Пишу, что я ещё могу:
СкАзать, увы, я не решаюсь
И никому не говорю,
О чём я думаю. О том,
Что будет после, а потом,
Как застилает мысль мою
Тот самый образ, что в ночи
Приходит в поздние часы,
Когда заснув, невольно, я
Не отдаю себе отчёта.
Мои мечты, быть может, слишком вам дерзки,
Но грезятся они, изображения полны.

Зачем я мучаюсь о вас?
Зачем пишу тебе вот эти строки?
Зачем надеюсь я сейчас
На наше будущее? Впрочем,
Вы недоступны для меня – 
На нашем будущем точка.

Но прежде, чем на век уйти,
И прежде, чем нам распрощаться
Должна я вам, в конце, признаться
«Вы любы сердцу моему».
Ну вот, я это написала
Ах, я свободна от долга,
Но почему же не свободна
Моя влюблённая душа?

Нет, всё пройдёт!
Не потревожу я больше вашего огня,
Пылает пусть он без меня.
И жизнь моя без вас проходит,
Найдётся вам ещё жена,
Пусть будет вам верна она.
И будьте счастливы вы с ней, 
Двух половинок подходящей.

А вас прошу меня забыть,
И не терзать мне больше душу.
Увы, прощаюсь навсегда.
Я рада видеть вас была.